README.md, before:

# VWS: Video websites scraper #

Es una aplicación web de tipo Single Page Application, cuya funcionalidad básica consiste en hacer 'scrapping' de portales de torrent para procesesar su contenido y mostrarlo en un navegador de manera mas personalizada.

Evidentemente, esto se podría hacer mucho mas sencillo, pero el objetivo de este desarrollo no es otro que experimentar con tecnologías y en definitiva, aprender.

## Diagrama de Arquitectura ##

Pintar un diagrama con un backeend con Docker y frontal en un apache y la BB.DD docker. API securizada con el soporte de JWT

## Arquitectura de ???? ##

### Backend Java: API Rest ###

El backend es una aplicación Java, desarrollada en capas, con el soporte de spring boot. Cada capa es un subproyecto que depende de la anterior de la siguiente forma:

* vws-persistence : Capa de persistencia desarrollada con el soporte de 'spring-data'.
  * Soporte para H2 embebido, para desarrollo
  * Soporte para mysql dockerizado, para producción

  - Testeamos con test de integración la capad e persistencia.

* vws-services: Capa de servicios de negocio.

* vws-resources: Capa de controladores, donde exponemos nuestra API securizada con el soporte de 'spring-security', al mundo. Contiene la infrasestrucutra necesaria para construir la aplicación Web, soporte para Docker incluido.
  * Securizacion y JWT: La autenticación esta basada en 'token' JWT. El cliente se encarga de enviar en sus peticiones, el 'token' JWT que el servidor le ha proporcionado. El 'token' caduca a los 10 dias

### FrontEnd Javascript: Cliente ###

El 'front' es una aplicación SPA, desarrollada con javascript, HTML5 y CSS3. La aplicación se empaqueta para producción dentro de un contenedor docker con apache.
La organización del proyecto es muy básica:

* app
  * home : Pagina principal
  * login : Componente de login
  * modal : Componente con ventanas modales
  * ... (resto de componentes)
* shared : Servicios core, utilidades y configuracion compartida
* index.html

## Backend: Arquitectura de desarrollo ##

### Tecnologías ###

* GIT
* maven
* Docker/Compose
* MySQL 5.X
* Java 1.8 - Backend
  * Spring Boot
  * log4j2
  * JSoup
  * Swagger
  * lombok
  * jacoco/surefire/failsafe
  * JWT
* IDE eclipse
* Postman

### Testing ####

Nos tomado como referencia:     http://www.baeldung.com/spring-boot-testing?utm_content=buffer61c1e&utm_medium=social&utm_source=twitter.com&utm_campaign=buffer

### Construcción, empaquetado y perfiles : maven ###

Hemos utilizado 'maven' para gestionar el ciclo de construcción del proyecto. Se han implementado tres perfiles:

* develop (default):
  * En tiempo de compilación, ejecuta test unitarios y evita los test de integracion

* integration: Ejecuta los test unitarios y de integracion

* docker-support : Ejecuta la 'build' de contendedores docker en los proyectos dockerizados. NOTA: Requiere un demonio de docker corriendo en la maquina

Ejemplos:

* $mvn clean install : Compila con el profile 'develop' por defecto y lanza los tes unitarios exclusivamente

* $mvn clean install -P integration,docker-support: Ejecuta los test unitarios, los de integración y empaqueta la aplicacion para producción con el soporte de docker


### Sonarqube: Integracion con Sonarcloud  ###
El proyecto se encuentra en: https://sonarcloud.io/organizations/rvillamil-bitbucket/projects
mvn clean install -P integration org.jacoco:jacoco-maven-plugin:prepare-agent package sonar:sonar  -Dsonar.host.url=https://sonarcloud.io  -Dsonar.organization=rvillamil-bitbucket   -Dsonar.login=7750fc9fb8a33d688729a9f94d1943393829294f
### Pipeline: Integracion con Bitbucket pipeline  ###

#### Ejecucion del backend ####
Tenemos dos perfiles, descritos en el application.yml:
- default : Ver script runSpringBootServerWithH2.sh
- container : Se inicia desde un docker (Ver apartado ejecucion desde docker)

### Proceso de desarrollo para un 'Backend Developer' ###

Importar el proyecto como proyecto maven en tu editor favorito

 * Lo mejor es arrancar el proyecto como un proyecto spring-boot, ya que las
   spring-devtools nos permiten cambios en caliente

   El ejectuable se encuentra en "Application.java" .
   En Eclipse seria "Run As Java Application".
   En http://localhost:8080

   * Aunque no aporta mucho y genera algun problema, es posbile trabajar
   con un tomcat desde dentro del eclipse, puedes hacer lo siguiente:

 1 - http://stackoverflow.com/questions/34927236/how-to-run-spring-boot-app-in-eclipse-tomcat
 2 - Tener en cuenta que aveces sucede este problema:
   http://stackoverflow.com/questions/31495451/is-there-a-permanent-fix-for-eclipse-deployment-assembly-losing-the-maven-depend

  Pero ademas de que no aporta nada, genera problemas con maven y los faceted projects


#### Sobre Swagger y la documentacion del API ####
API Rest documentada en la URL siguiente: http://localhost:8080/swagger-ui.html

#### Autenticación: Como testear el API ####

Las peticiones están securizadas con Spring Secutiry utilizando JSON Web tokens.
Usuarios de prueba:
  rodrigo/pepe
  olga/lola

Para probar:
    # Postman

    # Se lanza una petición de login
    curl -i -H "Content-Type: application/json" -X POST -d '{ "userName": "admin", "password": "password"}' http://localhost:8080/login

    # Con el token JWT que devuelve la peticion anterior, recuperamos los favoritos del usuario 'admin0
    curl -H "Authorization: Bearer xxx.yyy.zzz"  http://localhost:8080/api/favorites/



#### Sobre el Modelado y su manteniento ####
- Creamos los objetos del modelo (Account, AccountRepository...) con JPA
- Revisamos el fichero 'application.yml' la opcion de jp: Establecemos a create-drop
- Compilamos la aplicacion (Ver enlace mas arriba)
- Lanzamos la aplicacion como para produccion
- Ejecutamos el script: backup-DDL.sh
- Copiamos el fichero resultando: $cp 00-vws-ddl.sql src/main/docker/vws-mysql/src/00-vws-ddl.sql


##### Como conectarse a H2 Embebida #####

Esta informacion la tenemos en el application.yml

- http://localhost:8080/h2
- user: root
- pass:
- JDBC URL: jdbc:h2:mem:db;DB_CLOSE_DELAY=-1


##### Como conectarse a MySQL dockerizado #####
- docker exec -i -t cnt-vws-mysql /bin/bash
- mysql vws -uroot -proot

## FrontEnd: Arquitectura de desarrollo ##

### Tecnologías ###

* GIT
* Docker/Compse
* json-server/node
* Javascript Vanilla - Frontend
  * HTML5, CSS3
* IDE Visual Studio Code


### Proceso de desarrollo para un 'Frontend Developer' ###

Hay varias formas de trabajar:
1 - Contra un servidor node 'json-server' con datos de pruebas del fichero 'shows.json': $runJSONServer.sh
2 - Contra el backend de 'vws-resources': $ runAWSBackEnd.sh : Esto levanta los contenedores docker

Dentro del directorio test, tenemos un par de scripts

Opcion 1:  $runJSONServer.sh
  Requiere instalada el modulo de node, json-server. Carga el fichero .json para pruebas sin BackEnd en localhost:3000

Opcion 2: $runSpringBootServerWithH2.sh
  Ejecuta el Backend pero contra una BB.DD embebida en h2
  La BBDD se regenera y se destruye en cada arranque o parada.

opcion 3 Como en produccion:
  - docker-compose up para iniciar todos los contenerdos (con -d en background): La aplicacion arranca en http://localhost:9090
  - docker-compose stop (o ctrl-c) para pararlos
  - docker-compose down para cargartelo todo
  Para ver la BB.DD :
     mysql vws -P 5306 -uroot -proot -h 127.0.0.1

Para Arrancar la BB.DD solo sin el Backend
    docker-compose up service-bbdd

## Sobre docker y Como generar un entregable para produccion  ##

 * Levantar el soporte para docker. El entorno de desarrollo/ejecucion
   requiere docker 1.12 o superior
 * Ejecutar $mvn install -P docker-support  OJO! Los contenedores de docker de mysql y tomcat se generan con el plugin de maven!

 * Entrar dentro del proyecto 'vws-docker-support' y ejecutar 'docker-compose up'--> Revisar igual con el script es mejor
 * Ver que la apliacion está iniciada correctamente en:

    - http://localhost:8383/vws-resources-1.0-SNAPSHOT/billboardfilms
    - http://localhost:8383/vws-resources-1.0-SNAPSHOT/

 * Parar con crtl-c y ejecutar un 'docker-compose down'

 * Podemos generar un .war ejecutando un 'mvn package' (o un mvn install por supuesto)
  dentro del proyecto de vws-resources
  El war, esta preparado para desplegar en un tomcat:
  http://localhost:8080/vws-resources-1.0-SNAPSHOT/

 * Podemos generar un contendor docker con la aplicacion autocontenida en un tomcat.
 Para ello ejecutamos el comando: // TODO


 * Entrar dentro de contenedores docker basados en Alpine:  docker exec -it cnt-vws-resources


#### Que cosas quiero probar... ####

 * Revisar la configuracion de spring boot y la carga de properties mas interesantes
      - https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/html/common-application-properties.html
      - http://www.baeldung.com/spring-boot-application-configuration

 * Montar el CAS con Soporte para Oauth, JWT...etc e integrarlo
      - En mi Sandbox tengo montado un CAS. Faltaría dockerizarlo
      - Autorizacion con OAuth2: https://spring.io/guides/tutorials/spring-boot-oauth2/
      - Ver esta documentacion: https://spring.io/guides/tutorials/spring-security-and-angular-js/

 * Roles a la aplicacion:
     - http://www.baeldung.com/role-and-privilege-for-spring-security-registration
     - https://github.com/spring-guides/tut-bookmarks
     - https://spring.io/guides/tutorials/bookmarks/#_securing_a_rest_service

 * Montar un API Gateway/Manager en el que delegar la autenticacion/autorizacion
     - https://getkong.org/about/ --> https://programar.cloud/post/demo-del-api-gateway-kong/
     - https://apiumbrella.io

 * Soporte para la nube Spring Cloud
      - Microservicios, Eureka: https://spring.io/blog/2015/07/14/microservices-with-spring
      - Introducción a la base de datos NoSQL Redis - https://goo.gl/JBqiHE

 * Soporte para Spring Data Redis - https://goo.gl/oegRqu

 * Evitar problemas de concurrencia: Optimistic Lock
      - Charla Gus: https://youtu.be/fZo8Zp2otqQ
      - http://labs.unacast.com/2016/02/25/on-idempotency-in-distributed-rest-apis/
      - https://spring.io/guides/tutorials/bookmarks/
      - Best practices for concurrency control in REST APIs: https://goo.gl/Xqqvii
      - https://stackoverflow.com/questions/30080634/concurrency-in-a-rest-api

 * Revisar la configuracion del apache y el tomcat embebidos
    - https://elpesodeloslunes.wordpress.com/2014/09/07/el-servidor-tomcat-desde-cero-3-configuracion-basica/

 * Probar mutation Testing
      - https://www.adictosaltrabajo.com/tutoriales/mutation-testing-con-pit/

#### Otras funcionalidades a implementar  ####

 * Automatizar la descarga de pelis cuando salgan en una calidad determinada.
     Por ejemplo, “Reservar Spiderman” y cuando "Spiderman" salga y ademas en la calidad que pongamos, la pondrá a descargar.

 * Poner las notas de las pelis:
    - Implementar el parser de filmaffinity o bien http://www.cinesift.com/
    - Usar una API pública de metracritic o similar ( https://www.publicapis.com/ )

Commit message:

Test unitarios para el controlador

README.md, after:

# VWS: Video websites scraper #

Es una aplicación web de tipo Single Page Application, cuya funcionalidad básica consiste en hacer 'scrapping' de portales de torrent para procesesar su contenido y mostrarlo en un navegador de manera mas personalizada.

Evidentemente, esto se podría hacer mucho mas sencillo, pero el objetivo de este desarrollo no es otro que experimentar con tecnologías y en definitiva, aprender.

## Diagrama de Arquitectura ##

Pintar un diagrama con un backeend con Docker y frontal en un apache y la BB.DD docker. API securizada con el soporte de JWT

## Arquitectura de ???? ##

### Backend Java: API Rest ###

El backend es una aplicación Java, desarrollada en capas, con el soporte de spring boot. Cada capa es un subproyecto que depende de la anterior de la siguiente forma:

* vws-persistence : Capa de persistencia desarrollada con el soporte de 'spring-data'.
  * Soporte para H2 embebido, para desarrollo
  * Soporte para mysql dockerizado, para producción

  - Testeamos con test de integración la capad e persistencia.

* vws-services: Capa de servicios de negocio.

* vws-resources: Capa de controladores, donde exponemos nuestra API securizada con el soporte de 'spring-security', al mundo. Contiene la infrasestrucutra necesaria para construir la aplicación Web, soporte para Docker incluido.
  * Securizacion y JWT: La autenticación esta basada en 'token' JWT. El cliente se encarga de enviar en sus peticiones, el 'token' JWT que el servidor le ha proporcionado. El 'token' caduca a los 10 dias

### FrontEnd Javascript: Cliente ###

El 'front' es una aplicación SPA, desarrollada con javascript, HTML5 y CSS3. La aplicación se empaqueta para producción dentro de un contenedor docker con apache.
La organización del proyecto es muy básica:

* app
  * home : Pagina principal
  * login : Componente de login
  * modal : Componente con ventanas modales
  * ... (resto de componentes)
* shared : Servicios core, utilidades y configuracion compartida
* index.html

## Backend: Arquitectura de desarrollo ##

### Tecnologías ###

* GIT
* maven
* Docker/Compose
* MySQL 5.X
* Java 1.8 - Backend
  * Spring Boot
  * log4j2
  * JSoup
  * Swagger
  * lombok
  * jacoco/surefire/failsafe
  * JWT
* IDE eclipse
* Postman

### Testing ####

Nos tomado como referencia:
http://www.baeldung.com/spring-boot-testing?utm_content=buffer61c1e&utm_medium=social&utm_source=twitter.com&utm_campaign=buffer
http://www.springboottutorial.com/unit-testing-for-spring-boot-rest-services

Para hacer test unitarios en los controladores REST:
"When we are unit testing a rest service, we would want to launch only the specific controller and the related MVC Components. WebMvcTest annotation is used for unit testing Spring MVC application. This can be used when a test focuses only Spring MVC components. Using this annotation will disable full auto-configuration and only apply configuration relevant to MVC tests."


### Construcción, empaquetado y perfiles : maven ###

Hemos utilizado 'maven' para gestionar el ciclo de construcción del proyecto. Se han implementado tres perfiles:

* develop (default):
  * En tiempo de compilación, ejecuta test unitarios y evita los test de integracion

* integration: Ejecuta los test unitarios y de integracion

* docker-support : Ejecuta la 'build' de contendedores docker en los proyectos dockerizados. NOTA: Requiere un demonio de docker corriendo en la maquina

Ejemplos:

* $mvn clean install : Compila con el profile 'develop' por defecto y lanza los tes unitarios exclusivamente

* $mvn clean install -P integration,docker-support: Ejecuta los test unitarios, los de integración y empaqueta la aplicacion para producción con el soporte de docker


### Sonarqube: Integracion con Sonarcloud  ###
El proyecto se encuentra en: https://sonarcloud.io/organizations/rvillamil-bitbucket/projects
mvn clean install -P integration org.jacoco:jacoco-maven-plugin:prepare-agent package sonar:sonar  -Dsonar.host.url=https://sonarcloud.io  -Dsonar.organization=rvillamil-bitbucket   -Dsonar.login=7750fc9fb8a33d688729a9f94d1943393829294f
### Pipeline: Integracion con Bitbucket pipeline  ###

#### Ejecucion del backend ####
Tenemos dos perfiles, descritos en el application.yml:
- default : Ver script runSpringBootServerWithH2.sh
- container : Se inicia desde un docker (Ver apartado ejecucion desde docker)

### Proceso de desarrollo para un 'Backend Developer' ###

Importar el proyecto como proyecto maven en tu editor favorito

 * Lo mejor es arrancar el proyecto como un proyecto spring-boot, ya que las
   spring-devtools nos permiten cambios en caliente

   El ejectuable se encuentra en "Application.java" .
   En Eclipse seria "Run As Java Application".
   En http://localhost:8080

   * Aunque no aporta mucho y genera algun problema, es posbile trabajar
   con un tomcat desde dentro del eclipse, puedes hacer lo siguiente:

 1 - http://stackoverflow.com/questions/34927236/how-to-run-spring-boot-app-in-eclipse-tomcat
 2 - Tener en cuenta que aveces sucede este problema:
   http://stackoverflow.com/questions/31495451/is-there-a-permanent-fix-for-eclipse-deployment-assembly-losing-the-maven-depend

  Pero ademas de que no aporta nada, genera problemas con maven y los faceted projects


#### Sobre Swagger y la documentacion del API ####
API Rest documentada en la URL siguiente: http://localhost:8080/swagger-ui.html

#### Autenticación: Como testear el API ####

Las peticiones están securizadas con Spring Secutiry utilizando JSON Web tokens.
Usuarios de prueba:
  rodrigo/pepe
  olga/lola

Para probar:
    # Postman

    # Se lanza una petición de login
    curl -i -H "Content-Type: application/json" -X POST -d '{ "userName": "admin", "password": "password"}' http://localhost:8080/login

    # Con el token JWT que devuelve la peticion anterior, recuperamos los favoritos del usuario 'admin0
    curl -H "Authorization: Bearer xxx.yyy.zzz"  http://localhost:8080/api/favorites/



#### Sobre el Modelado y su manteniento ####
- Creamos los objetos del modelo (Account, AccountRepository...) con JPA
- Revisamos el fichero 'application.yml' la opcion de jp: Establecemos a create-drop
- Compilamos la aplicacion (Ver enlace mas arriba)
- Lanzamos la aplicacion como para produccion
- Ejecutamos el script: backup-DDL.sh
- Copiamos el fichero resultando: $cp 00-vws-ddl.sql src/main/docker/vws-mysql/src/00-vws-ddl.sql


##### Como conectarse a H2 Embebida #####

Esta informacion la tenemos en el application.yml

- http://localhost:8080/h2
- user: root
- pass:
- JDBC URL: jdbc:h2:mem:db;DB_CLOSE_DELAY=-1


##### Como conectarse a MySQL dockerizado #####
- docker exec -i -t cnt-vws-mysql /bin/bash
- mysql vws -uroot -proot

## FrontEnd: Arquitectura de desarrollo ##

### Tecnologías ###

* GIT
* Docker/Compse
* json-server/node
* Javascript Vanilla - Frontend
  * HTML5, CSS3
* IDE Visual Studio Code


### Proceso de desarrollo para un 'Frontend Developer' ###

Hay varias formas de trabajar:
1 - Contra un servidor node 'json-server' con datos de pruebas del fichero 'shows.json': $runJSONServer.sh
2 - Contra el backend de 'vws-resources': $ runAWSBackEnd.sh : Esto levanta los contenedores docker

Dentro del directorio test, tenemos un par de scripts

Opcion 1:  $runJSONServer.sh
  Requiere instalada el modulo de node, json-server. Carga el fichero .json para pruebas sin BackEnd en localhost:3000

Opcion 2: $runSpringBootServerWithH2.sh
  Ejecuta el Backend pero contra una BB.DD embebida en h2
  La BBDD se regenera y se destruye en cada arranque o parada.

opcion 3 Como en produccion:
  - docker-compose up para iniciar todos los contenerdos (con -d en background): La aplicacion arranca en http://localhost:9090
  - docker-compose stop (o ctrl-c) para pararlos
  - docker-compose down para cargartelo todo
  Para ver la BB.DD :
     mysql vws -P 5306 -uroot -proot -h 127.0.0.1

Para Arrancar la BB.DD solo sin el Backend
    docker-compose up service-bbdd

## Sobre docker y Como generar un entregable para produccion  ##

 * Levantar el soporte para docker. El entorno de desarrollo/ejecucion
   requiere docker 1.12 o superior
 * Ejecutar $mvn install -P docker-support  OJO! Los contenedores de docker de mysql y tomcat se generan con el plugin de maven!

 * Entrar dentro del proyecto 'vws-docker-support' y ejecutar 'docker-compose up'--> Revisar igual con el script es mejor
 * Ver que la apliacion está iniciada correctamente en:

    - http://localhost:8383/vws-resources-1.0-SNAPSHOT/billboardfilms
    - http://localhost:8383/vws-resources-1.0-SNAPSHOT/

 * Parar con crtl-c y ejecutar un 'docker-compose down'

 * Podemos generar un .war ejecutando un 'mvn package' (o un mvn install por supuesto)
  dentro del proyecto de vws-resources
  El war, esta preparado para desplegar en un tomcat:
  http://localhost:8080/vws-resources-1.0-SNAPSHOT/

 * Podemos generar un contendor docker con la aplicacion autocontenida en un tomcat.
 Para ello ejecutamos el comando: // TODO


 * Entrar dentro de contenedores docker basados en Alpine:  docker exec -it cnt-vws-resources


#### Que cosas quiero probar... ####

 * Revisar la configuracion de spring boot y la carga de properties mas interesantes
      - https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/html/common-application-properties.html
      - http://www.baeldung.com/spring-boot-application-configuration

 * Montar el CAS con Soporte para Oauth, JWT...etc e integrarlo
      - En mi Sandbox tengo montado un CAS. Faltaría dockerizarlo
      - Autorizacion con OAuth2: https://spring.io/guides/tutorials/spring-boot-oauth2/
      - Ver esta documentacion: https://spring.io/guides/tutorials/spring-security-and-angular-js/

 * Roles a la aplicacion:
     - http://www.baeldung.com/role-and-privilege-for-spring-security-registration
     - https://github.com/spring-guides/tut-bookmarks
     - https://spring.io/guides/tutorials/bookmarks/#_securing_a_rest_service

 * Montar un API Gateway/Manager en el que delegar la autenticacion/autorizacion
     - https://getkong.org/about/ --> https://programar.cloud/post/demo-del-api-gateway-kong/
     - https://apiumbrella.io

 * Soporte para la nube Spring Cloud
      - Microservicios, Eureka: https://spring.io/blog/2015/07/14/microservices-with-spring
      - Introducción a la base de datos NoSQL Redis - https://goo.gl/JBqiHE

 * Soporte para Spring Data Redis - https://goo.gl/oegRqu

 * Evitar problemas de concurrencia: Optimistic Lock
      - Charla Gus: https://youtu.be/fZo8Zp2otqQ
      - http://labs.unacast.com/2016/02/25/on-idempotency-in-distributed-rest-apis/
      - https://spring.io/guides/tutorials/bookmarks/
      - Best practices for concurrency control in REST APIs: https://goo.gl/Xqqvii
      - https://stackoverflow.com/questions/30080634/concurrency-in-a-rest-api

 * Revisar la configuracion del apache y el tomcat embebidos
    - https://elpesodeloslunes.wordpress.com/2014/09/07/el-servidor-tomcat-desde-cero-3-configuracion-basica/

 * Probar mutation Testing
      - https://www.adictosaltrabajo.com/tutoriales/mutation-testing-con-pit/

#### Otras funcionalidades a implementar  ####

 * Automatizar la descarga de pelis cuando salgan en una calidad determinada.
     Por ejemplo, “Reservar Spiderman” y cuando "Spiderman" salga y ademas en la calidad que pongamos, la pondrá a descargar.

 * Poner las notas de las pelis:
    - Implementar el parser de filmaffinity o bien http://www.cinesift.com/
    - Usar una API pública de metracritic o similar ( https://www.publicapis.com/ )
